1.
Program poduzetničkog AKCELERATORA (poput Start-up Factory) pruža:
knjigovodstvene usluge
b. pametnu infrastrukturu
c. intenzivnu edukaciju u suradnji s mrežom mentora
d. tehničku podršku
e. transfer tehnologije
Ispravan odgovor je: intenzivnu edukaciju u suradnji s mrežom mentora

2.
Investitor rizičnog kapitala može izaći iz poduzeća kroz:
a. prodaju strateškim partnerima
b, javnu prodaju udjela na burzi
c. prodaju većim fondovima
d, internu prodaju udjela ostalim suvlasnicima poduzeća
e. sve navedeno
Ispravan odgovor je: sve navedeno

3.
Što od navedenog NE spada u prepreke procesu internacionalizacje:
a. nedovoljna poduzetnička i upravljačka znanJa
b. povećan rizik poslovanja
c. ograničene informacije c ciljanim tržištima
d. nedostatak financijskih resursa
e. ostvarivanja ekonomije obujma
Ispravan odgovor je: ostvarivanja ekonomije obujma

4.
Najniža razina RIZIKA prilikom izlaska na inozemno tržište prisutna je kod:
a. izravnog izvoza
b. licence
c. zajedničkih ulaganja
d. inozemnih izravnih ulaganja
e. neizravnog Izvoza
Ispravan odgovor je: neizravnog izvoza

5.
Ekonomski aspekt mjerenja uspješnosti izvoza obuhvaća:
a. stupanj zadovoljstva
b. sudjelovanje u poslovnim mrežama
c. ugled poduzeća
d. profitabilnost ili obujam prodaje
e. razvoj vlastitih sposobnosti
Ispravan odgovor je: profitabilnost ili obujam prodaje

6.
Kratkoročni bankovni kredit se koristi za financiranje:
a. osnovnih sredstava s rokom povrata Od najmanje I godine
b. obrtnih sredstava s rokom povrata do najviše 1 godine
c. Obrtnih i osnovnih sredstava
d. obrtnih sredstava s rokom povrata od najmanje 1 godine
e. osnovnih sredstava s rokom povrata od najviše 1 godine
Ispravan odgovor je: obrtnih sredstava s rokom povrata do najviše 1 godine

7.
Unutarnje konkurentske sposobnosti poduzeća uključuju:
a. upravljačke vještine
b. financijska sredstva
c. opskrbljenost resursima
d. sve navedeno
e. znanje i sposobnosti poduzetnika
Ispravan odgovor je: sve navedeno

8.
prema uppsala modelu internacionalizacije:
a. internacionalizacija se ne odvija u fazama
b. postoje četiri faze internacionalizacije: izvoz bez posrednu izvoz putem posrednika, otvaranje podružnice u inozemstvu. pozetak proizvodnje u inozemstvu
c. postoje dvije faze internacionalizacije: otvaranje podružnice u inozemstvu početak proizvodnje u inozemstvu
d. postoje četiri faze internacionalizacije: bez regularnog izvoza. izvoz putem posrednika, otvaranje podružnice u inozemstvu, početak proizvodnje u inozemstvu
e, postoje tri faze internacionalizacije: izvoz putem posrednika. otvaranje podružnice u inozemstvu. početak proizvodnje u inozemstvu
Ispravan odgovor je: postoje četiri faze internacionalizacije: bez regularnog izvoza. izvoz putem posrednika. otvaranje podružnice u inozemstvu. početak proizvodnje u inozemstvu

9.
Najčešće primjenjivana strategija nastupa na stranim tržištima malih i srednjih poduzeća iz industriJa visokih tehnologija su:
a. strateški savezi
b. franšize
c. inozemna izravna ulaganja
d. međunarodna spajanja i pripajanja
e. licence
Ispravan odgovor je: strateški savezi

10.
Benchmarkinq je metoda mjerenja konkurentske sposobnosti poduzeća usmjerena na analizu:
a. potrošača
b. fiskalne i monetarne politike
c. svega navedenoga
d. makroekonomskih ugeta
e. konkurencije
Ispravan odgovor je: konkurencije

11.
Bootstrapping je način financiranja razvoja poduzeća koji ne uključuje:
a. sve navedeno
b. poslovne andele
c. akceleratore
d. fondove rizičnog kapitala
e. strateške partnere
Ispravan odgovor je: sve navedeno

12.
Najviša razina KONTROLE prilikom izlaska na inozemno tržište prisutna je kod:
a, neizravnog Izvoza
b. izravnog izvoza
c. zajednitkih ulaganja
d. licence
e. inozemnih izravnih ulaganja
Ispravan odgovor je: inozemnih izravnih ulaganja

13.
Operativni leasing je
a. korištenje državnog jamstva
b. povoljan kredit koji subvencionira država
c. najam imovine kod kojega korisnik otkupljuje imovinu na kraju ugovornog razdoblja
d. korištenje državne potpore
e. najam imovine koja se nakon isteka ugovora vraća vlasniku
Ispravan odgovor je: najam imovine koja se nakon isteka ugovora vraća vlasniku

14.
U analizi poslovne prilike u dijelu prikaza konkurencije utvrđuje se:
a. sastav tima
b. broj kupaca
c. glavne rizike
d. cijena
e. koje su tehnološke i poslovne prepreke za ulazak na tržište
Ispravan odgovor je: koje Su tehnološke i poslovne prepreke za ulazak na tržište

15.
Diferencijacija u cilju povećanja konkurentske prednosti poduzeća NE uključuje razlike u:
a. troškovima
b. asortimanu proizvoda
c. proizvodnim procesima, marketingu i prodajnim aktivnostima
d. sirovinama i drugim inputima
e. tehnološkom razvoju
Ispravan odgovor Je: troškovima

16.
Zakonitosti poslovne grane obrađuju se u dijelu analize poslovne prilike:
a. partnerstvo i savezi
b. konkurencija
c. kupci
d. poslovni model
e. rizici
Ispravan odgovor je: poslovni model

17.
Sto od navedenog NIJE dio programa poduzetničke INKUBACIJE u ZICER-u:
a. poslovna savjetovanja i edukacije
b. mentorstvo i umrežavanje
c. pre-seed financiranje
d. internacionalizacija
e. poticajni radni prostor
Ispravan odgovor je: pre-seed financiranje

18.
Najviša kamatna stopa uz koju poduzetnički pothvat može pokrivati izdatke bez gubitka odreduje se metodom:
a. indeksa profitabilnosti
b. efikasnosti
c. interne profitabilnosti
d, bilance
e. čiste sadašnje vrijednosti
Ispravan odgovor je: interne profitabilnosti

19.
Financijski izvještaj koji predstavlja sustavni pregled imovine, kapitala i obveza na odredeni datum naziva se:
a. bilanca
b. platna bilanca
c. izvještaj o novčanom toku
d. inijeStaj o promjeni glavnice
e. račun dobiti i gubitka
Ispravan odgovor je: bilanca

20.
U kojim dijelovima takozvane krivulje osmijeha- globalnog lanca vrijednosti djelatnost koncentriraju vodeća poduzeća:
a. jednoliko po svim dijelovima
b. desno i u sredini
c. lijevo i u sredini
d. u sredini krivulje
e. na krajevima krivulje
Ispravan odgovor je: na krajevima krivulJe
